t နှစ်ထပ်ကိန်းအပေါင်း 8t အပေါင်း 15 ကို ဆခွဲကိန်းခွဲပါ
အကယ်၍ ကျွန်တော်တို့က ကိန်းနှစ်လုံးပါတဲ့ ကိန်းတန်း(binomials)နှစ်ခုကို မြှောက်လိုက်ရင် ဘာဖြစ်မလဲကို စဉ်းစားကြည့်ရအောင်
(t အပေါင်း a) အမြှောက် (t အပေါင်း b)
ကျွန်တော်ဒီမှာ t ကိုအသုံးပြုတာက ---, t က ကျွန်တော်တို့ ဆခွဲကိန်းခွဲရမယ့်
polynomial(ကိန်းတန်းစု) ရဲ့ကိန်းရှင်(variable) ဖြစ်တယ်။ ခင်ဗျားကဒါကို မြှောက်လိုက်ရင်
သို့မဟုတ် ခွဲဝေခြင်းဂုဏ်သတ္တိကို နှစ်ခါအသုံးချပြီး သို့မဟုတ် F.O.I.L ကို အသုံးပြပြီး တွက်ချက်ရင်
ခင်ဗျား t အမြှောက် t, ဒါက t နှစ်ထက်ကိန်းရမယ် အပေါင်း t အမြှောက် b
ဒါက bt, အပေါင်း a အမြှောက် t ဒါက at, အပေါင်း a အမြှောက် b
ဒါက ab. အခြေခံအားဖြင့် ကျွန်တော်တို့က ဒီမှာရှိတဲ့ ကိန်းစုတစ်ခုချင်းကို
ဒီမှာရှိတဲ့ ကိန်းစုတခုချင်းနဲ့ အမြှောက်လိုက်တာပါပဲ. ဒီမှာကျွန်တော်တို့ ကိန်းစုနှစ်ခုရတယ်. t ကိန်းစုနှစ်ခု
ကျွန်တော်ထင်တယ်. ကျွန်တော်တို့သူတို့ကို bt အပေါင်း at လို့ခေါ်နိုင်တယ်
ကျွန်တော်တို့ သူတို့ကိုပေါင်းလိုက်လို့ရတယ်. ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ t နှစ်ထပ်ကိန်း
အပေါင်း(a အပေါင်း b) t, ကျွန်တော်ဒါကို (b အပေါင်း a) t လို့လဲရေးနိုင်တယ်
အပေါင်း ab ---- အကယ်၍ကျွန်တော်တို့ အဲဒါနဲ့ ဒီမှာရှိတဲ့ အဲဒါနဲ့ နှိုင်းယှဉ်ရင်
ကျွန်တော်တို့ဆီမှာ ဆင်တူရိုးမှား ပုံစံရှိတာကို တွေ့လိမ့်မယ်.
ကျွန်တော်တို့ရဲ့မြှောက်ဖေါ်ကိန်း. ဒီနှစ်ထပ်ကိန်းစုမှာရှိတဲ့ ကျွန်တော်တို့ရဲ့ မြှောက်ဖေါ်ကိန်းက တစ်
ဒီနှစ်ထပ်ကိန်းစုမှာရှိတဲ့ ကျွန်တော်တို့ရဲ့ မြှောက်ဖေါ်ကိန်းက တစ်
ကျွန်တော်တို့ဒါကို ရေးချစရာမလိုဘူး၊ ပြီးရင် (a အပေါင်း b) က t ရဲ့ မြှောက်ဖေါ်ကိန်းတစ်ခု
ဒီတော့ ဒီမှာရှိတဲ့ 8, အဲဒီက 8 က (a အပေါင်း b) ဖြစ်မယ်ပေါ့
ပြီးတော့ ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ကိန်းသေ ab ကိန်းစုက 15 ဖြစ်မယ်။
ဒါက 15 ဖြစ်မယ်၊ ဒီတော့ကျွန်တော်တို့က ဒါကိုဆခွဲကိန်း ခွဲထုတ်ချင်ရင်
ကျွန်တော်တို့က a နဲ့ b ကိုရှာရမယ်၊ အဲဒီမှာ သူတို့ရဲ့မြှောက်လဒ်က 15 ဖြစ်ရမယ်
သူတို့ရဲ့ပေါင်းလဒ်က 8 ဖြစ်ရမယ်၊ ယေဘုယျအားဖြင့် --- (ယေဘုယျအားဖြင့်) ခင်ဗျား ဒါကိုတွေ့တိုင်း ---
ကျွန်တော်ဒါကိုပိုပြီး အစဉ်အလာထုံးစံဖြစ်တဲ့ x ကိန်းရှင်နဲ့ ရေးပါ့မယ်
ခင်ဗျားက ဒီ x နှစ်ထပ်ကိန်း အပေါင်း bx အပေါင်း c ပုံစံမျိုးတွေ့ရင်
ဒီမှာရှိတဲ့ မြှောက်ဖေါ်ကိန်းက 1, ဒါဆို ခင်ဗျားရှာရမှာက
ဂဏန်းနှစ်လုံးပါပဲ. သူတို့ရဲ့ အပေါင်းလဒ်က ဒီမှာရှိတဲ့ ဒါနဲ့ညီမယ်
ပြီးရင် သူတို့ရဲ့မြှောက်လဒ်က ဒီက ဒါနဲ့ညီမယ်
သူတို့ရဲ့ ပေါင်းလဒ်က 8 နဲ့ညီမယ်၊ သူတို့ရဲ့မြှောက်လဒ်က 15 နဲ့ညီမယ်
ဒီတော့ ဘယ်ဂဏန်း(နံပါတ်) နှစ်လုံးက ပေါင်းလိုက်ရင် 8 ဖြစ်ပြီး
မြှောက်လဒ်က 15 ဖြစ်မလဲ၊ ကျွန်တော်တို့ 15 ကို ဆခွဲကိန်းခွဲမယ်
ကျွန်တော်တို့ 1 နဲ့ 15 ရှိနိုင်တယ်။ ဒါက ဘယ်နည်းနဲ့မှ ပေါင်းလိုက်ရင် 8 မဖြစ်နိုင်ဘူး။
3 နဲ့ 5 --- ဒါတွေ ပေါင်းလိုက်ရင် 8 ရမယ်
ဒီတော့ a နဲ့ b က 3 နဲ့ 5 ဖြစ်နိုင်တယ်၊ ဒီတော့ a နဲ့ b....
ဒါက 3 အမြှောက် 5 ဖြစ်နိုင်တယ်. ပြီးရင် 8 က 3 အပေါင်း 5
ခု ကျွန်တော်တို့ ဒါကိုတန်းပြီး ဆခွဲကိန်းခွဲနိုင်ပြီ
ဒါက (t အပေါင်း 3) အမြှာက် (t အပေါင်း 5), ဘာကြောင့်ဆို ကျွန်တော်တို့က a နဲ့ b ကို သိထားပြီလေ
ဒါပေမဲ့ ကျွန်တော်လုပ်ချင်တာက အဲဒါကို အုပ်စုအနေနဲ့ ဆခွဲကိန်းခွဲချင်တယ်
အခြေခံအားဖြင့် ကျွန်တော်က ဒါကိုပြောင်းပြန်နည်းနဲ့ တွက်ချက်မယ်
ကျွန်တော် ခုဏကမှ ပြခဲ့တဲ့နည်းကနေပေါ့။ ဒီတော့ ဒီကစမယ်၊ ဒီမှာရှိတဲ့ ကိန်းတန်းစု
ကျွန်တော်ဒါကို ဒီလိုရေးမယ်၊ t နှစ်ထပ်ကိန်းအပေါင်း ... 8t ရေးမယ့်အစား
ကျွန်တော်ဒါကို (at အပေါင်း bt) ရဲ့ ပေါင်းလဒ်ပုံစံနဲ့ ရေးမယ်
သို့မဟုတ် (3 t အပေါင်း 5 t) ရဲ့ပေါင်းလဒ်၊ ဒီတော့ အပေါင်း 3t အပါင်း 5t
ဒီတော့ အကြမ်းအားဖြင့် ကျွန်တော်ဒီကစခဲ့ပြီး ကျွန်တော်အဲဒီအဆင့်ကို ရောက်လာတယ်
ဒီမှာ ကျွန်တော်က ဒီအလယ်ကိန်းစုကို ပေါင်းလိုက်ရင် 8 ဖြစ်မဲ့ မြှောက်ဖေါ်
ကိန်းများအဖြစ် ခွဲလိုက်မယ်၊ ပြီးရင် နောက်ဆုံးက အဲဒါ အပေါင်း 15 ---
ခုဆိုရင် ကျွန်တော်က ဒါကို အုပ်စုအနေနဲ့ ဆခွဲကိန်းခွဲနိုင်ပြီ
ဒီမှာရှိတဲ့ အဲဒီနှစ်ကောင်က ဘုံဆခွဲကိန်း t ရှိတယ်
ဒီနှစ်ကောင်ကြတော့ ဘုံဆခွဲကိန်း 5 ရှိတယ်
ဒီတော့ ဒီမှာရှိတဲ့ ဒီပထမကိန်းစုတန်းကနေ ဒီ t ကို ဆခွဲကိန်းခွဲထွက်ရအောင်
သို့မဟုတ် ဒီကိန်းတန်းစုရဲ့ အစိတ်အပိုင်းကနေပေါ့။ ဒီတော့ t အမြှောက် (t အပေါင်း 3) အပေါင်း ---
ပြီးရင် ဒီကနေ ခင်ဗျားက 5 ဆခွဲကိန်းကို ခွဲထုတ်ရင် ခင်ဗျား 5 ရမယ်။
အမြှောက် (t အပေါင်း 3), 5t ကို 5 နဲ့ ပိုင်းရင် t --- 15 ကို 5 နဲ့ပိုင်းရင် 3 ---
ခု ခင်ဗျားက (t အပေါင်း 3) ကို ဆခွဲကိန်းခွဲထုတ်လို့ရမယ်
ခင်ဗျားမှာ ဒီကိန်းစုနှစ်ခုလုံးနဲ့ မြှောက်ထားတဲ့ (t အပေါင်း 3) ရှိမယ်
ဒီတော့ ဆခွဲကိန်းခွဲရအောင်၊ ဒါကို ဆခွဲကိန်း ခွဲထွက်ရအောင်
ဒီတော့ (t အပေါင်း 3) အမြှောက် (t အပေါင်း 5) ဖြစ်မယ်
အမြှောက်. ကျွန်တော် ဒီအပေါင်းလက္ခဏာကို နဲနဲ ပိုသေသပ်အောင်ရေးမယ်
အမြှောက် (t အပေါင်း 5)၊ ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ ပုစ ၦာကပြီးပြီ -
တကယ်တော့ ကျွန်တော်တို့က ဒီအုပ်စုလိုက်ခွဲတွက်နည်းကို လုပ်ဖို့မလိုပေမဲ့ ခင်ဗျားက ဒီနည်းလဲ
အလုပ်ဖြစ်တယ်ဆိုတာ မြင်ဖို့မျှော်လင့်တယ် --- ကျွန်တော်တို့က ဒီမှာရှိတဲ့
ပုံစံတူကို ယှဉ်ကြည့်ပြီး - ဒီမှာ ကျွန်တော့်မှာ ဂဏန်းနံပါတ်နှစ်လုံးရှိတယ်
သူတို့ကို ပေါင်းလိုက်ရင် 8 ရပြီး မြှောက်လိုက်ရင် 15 ရတယ်
ဒီတော့ ဒါက (t အပေါင်း 3) အမြှောက် (t အပေါင်း 5) သို့မဟုတ် (t အပေါင်း 5) အမြှောက် (t အပေါင်း 3) . ဘယ်နည်းဘဲ ရေးရေးပေါ့...